## js执行上下文

指当前执行环境中的变量、函数声明，参数（arguments），作用域链，this等信息。分为全局执行上下文、函数执行上下文，其区别在于全局执行上下文只有一个，函数执行上下文在每次调用函数时候会创建一个新的函数执行上下文。


## 闭包

闭包可以简单理解成“定义在一个函数内部的函数。
在本质上，闭包是将函数内部和函数外部连接起来的桥梁。
可以读取函数内部的变量，让这些变量的值始终保持在内存中。

由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。

闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值

## this是什么

谁特么的调用了我，我就是谁的对象，谁特么的最后调用了我，我就是谁的对象。

## new 绑定

使用 new 来调用 Function 时，我们会构造一个新对象并把它绑定到 Function 调用的 this 上。new 是最后一种可以影响函数调用时 this 绑定行为的方法，我们称之为 new 绑定

## 原型

所有引用类型都有一个__proto__(隐式原型)属性，属性值是一个普通的对象
所有函数都有一个prototype(原型)属性，属性值是一个普通的对象
所有引用类型的__proto__属性指向它构造函数的prototype

原型链：原型链是原型对象创建过程的历史记录，当访问一个对象的某个属性时，会先在这个对象本身属性上查找，如果没有找到，则会去它的__proto__隐式原型上查找，即它的构造函数的prototype，如果还没有找到就会再在构造函数的prototype的__proto__中查找，这样一层一层向上查找就会形成一个链式结构

## 事件循环

同步任务会立刻执行，进入到主线程当中，异步任务会被放到任务队列（Event Queue）当中。Event Queue 单词的意思就是任务队列。

等待同步代码执行完毕后，返回来，再将异步中的任务放到主线程中执行,反复这样的循环，这就是事件循环。也就是先执行同步，返回来按照异步的顺序再次执行

## 箭头函数区别

写法不一样
普通函数存在变量提升的现象
箭头函数不能作为构造函数使用
两者this的指向不同
箭头函数的arguments指向它的父级函数所在作用域的arguments
箭头函数没有new.target

## 继承的几种方式

原型链继承

构造继承

## 深浅拷贝

## JSON神拷贝缺点

时间 函数 正则 无法拷贝

## 防抖截流

1、防抖(debounce)：触发高频事件后 n 秒内函数只会执行一次，如果 n 秒内高频事件再次被触发，则重新计算时间
举例：就好像在百度搜索时，每次输入之后都有联想词弹出，这个控制联想词的方法就不可能是输入框内容一改变就触发的，他一定是当你结束输入一段时间之后才会触发。
节流(thorttle)：高频事件触发，但在 n 秒内只会执行一次，所以节流会稀释函数的执行频率
举例：预定一个函数只有在大于等于执行周期时才执行，周期内调用不执行。就好像你在淘宝抢购某一件限量热卖商品时，你不断点刷新点购买，可是总有一段时间你点上是没有效果，这里就用到了节流，就是怕点的太快导致系统出现bug。
2、区别：防抖动是将多次执行变为最后一次执行，节流是将多次执行变成每隔一段时间执行

## 数组扁平化

遍历数组arr，若arr[i]为数组则递归遍历，直至arr[i]不为数组然后与之前的结果concat

## 数组乱序
常用的办法是给数组原生的sort方法传入一个函数，此函数随机返回1或-1，达到随机排列数组元素的目的。



## 给出一个字符串,找出最长不连续字符串的长度是多少

上来就是遍历,然后就是把数组没有的数据放进去,如果有的,就把之前的一个数据到第一个都去掉,最后找最大值


